---

 "id": "activities/act54side/level_act54side_08_end",
 "title": "月满",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "月行水上",
 "code": "SR-8",
 "summary": "结城理等人打败了强大的怪物，吉阿达向裘里奥敞开心扉，诉说了自己对于“仪式”真正的寄托，也承认了裘里奥的怀念与痛苦。在与结城理和吉阿达的对话中，裘里奥放下了死志，异变也终于消散……"

---

# 月满

**裘里奥**：咳，咳咳……呜……嘶……

**裘里奥**：虽然……咳咳……但我不喜欢……窒息这个死法……咳咳……

结城理看得很清楚，怪物尚未彻底消散，抛出裘里奥之后，它融化在了阴影中。

满月般的巨大异变光环依然悬在空中，裘里奥跪在地上痛苦地咳呛，摸索着……

埃癸斯快步上前，踢开了裘里奥手边的铳。

**结城理**：裘里奥，不要这样做。

**裘里奥**：阻止我……有意义吗……咳……你们没办法……一直救我的……

**结城理**：你不会一直想要这样做的。

**裘里奥**：……为什么……会这么想？难道拉特兰……还能回到以前吗？

**裘里奥**：我确实应该……和父亲一起走的……但是我……胆怯了……

**裘里奥**：我竟然……不知道他当时……咳……是什么心情……

**裘里奥**：我害怕了……

**裘里奥**：以后……永远……都会这样……这里的每个人……都会这样……

**裘里奥**：为什么……不让我……结束……？

**裘里奥**：结局……已经不会改变了……

**埃癸斯**：……

**吉阿达**：……如果是这样，那我是不是早就应该去死了？不止是我，所有的黎博利，所有萨科塔以外的人。

**吉阿达**：我真想对你这么说——

**吉阿达**：……但这里的痛苦已经够多了。

吉阿达蹬掉鞋子，坐在了地上，坐在跪着的裘里奥身边。

**吉阿达**：你想靠着我吗？

**裘里奥**：……吉阿达，咳咳……你也要救我吗？

**吉阿达**：我救不了谁，我没那么了不起。

吉阿达的声音冷淡，手却轻拍着萨科塔的后背，帮他平复气息。

**吉阿达**：孩子们刚才把你从怪物手里抢过来，我远远看着都很害怕。我坐下来可不是为了你，是因为腿吓软了。

**吉阿达**：但葬礼还没有结束，陪你休息一会儿之后，你还要和我一起回到葬礼上。你安排的那些东西，你要负责任。

**吉阿达**：就算要先送走客人，送走客人之后，我们也还有工作要完成。

**裘里奥**：……你是在催自杀的人回去工作吗？

**吉阿达**：别笑了。我说，你平时就该少笑一点。

**裘里奥**：你不想看见我笑，还要救我，还要让我回到你精心筹备的葬礼上吗？明明我都把葬礼搞成这样了……

**吉阿达**：我也觉得你很离谱。不过现在，我稍微明白你的意思了。

**吉阿达**：我之前觉得，你只不过是抱着“传统”不肯放手，自以为是，对现实视而不见……

**裘里奥**：……我不是吗？

**吉阿达**：如果你真的对现实视而不见，怎么会痛苦。

**吉阿达**：你只是想要改变它，那我们就是一样的。

**裘里奥**：……

**吉阿达**：你知道在我心中，仪式是什么吗？

**吉阿达**：仪式是语言，是一种“传达”，把难以表述的东西“翻译”成可以看见、触摸、体会、践行的事。

**吉阿达**：只要是传达，就会有缺憾。萨科塔的仪式曾经是完美的，因为你们其实不需要“翻译”，仪式只是心领神会之后的舞蹈。

**吉阿达**：所以之前我讨厌你设计的葬礼，刻板地跳着过去的舞没有意义，只有可悲和可笑。

**吉阿达**：如果仪式是“传达”，那么它首要的美德就是诚实。

**裘里奥**：那现在……你不觉得我在撒谎了？

**吉阿达**：因为你并没有。你真心实意地……想要在葬礼上传达快乐。

**吉阿达**：不是因为顽固地无视悲伤和遗憾，只是因为你很怀念过去……想留下那样的感情。

**吉阿达**：我不知道……对萨科塔来说，拉特兰曾经是一种每时每刻都将你们包裹在其中的感情吗……？

**裘里奥**：我也不知道……或者是忘了。也许我曾经体会过，但我好像很不适合那样生活……父亲带我离开了。

**吉阿达**：……你只是想留在你想象中的、过去的拉特兰吗？

**裘里奥**：……你这么说的话，好像确实是这样了……

**裘里奥**：啊啊……好困难啊。吉阿达。

**裘里奥**：你看，我以为设计仪式是我擅长的事了，可是我做得多糟糕。

**裘里奥**：你说仪式是“传达”，可我设计了这么多环节和内容，都没能“传达”给你，最后还是用铳打自己的头，你才相信我。

**吉阿达**：只要是传达，就会有缺憾，刚才就告诉你了。

**吉阿达**：我们本来就只能尝试着去说，去摸索别人和自己的想法，试探着对话，做出不确定的判断。萨科塔之外的人，一直都是这样活着的。

**吉阿达**：就算只有这么愚钝又脆弱的心，人也……并非不能感受别人、理解别人。

**吉阿达**：理解只是需要支付代价。尝试的努力、犯错的风险、失败的悔恨、把自尊作为赌注……

**吉阿达**：输得精光确实是一件可怕的事，有时我也想要吝啬一点……

**裘里奥**：……这我倒是发现了。

**吉阿达**：你才没资格说我，发现东西不再免费供应了就害怕到想要逃走的蠢货！

**裘里奥**：好吧，需要骂得这么难听吗……

**裘里奥**：也许我还会失败的，我以前就做得很糟糕，以后也许会更糟糕。也许我永远都会失败，直到尽头还是失败。

**结城理**：别这么肯定，裘里奥。那不是放弃的理由。

**裘里奥**：理啊，你很固执呢。

**裘里奥**：和我不一样，你是真的相信你一定能做到，对吧？

**结城理**：也不是。我只是不想放弃。

**裘里奥**：……真是让人担心的小孩。

**吉阿达**：结城可不需要你来担心，他比你可靠多了。

**吉阿达**：你休息够了吧？该和我一起回到葬礼上去了，是真的还有很多事要做。

**吉阿达**：生活是不会结束的……这是它的优点，或者缺点，你只好接受它。

**山岸风花**：……啊，异变的景象，消散了！

**岳羽由加莉**：所以，我们消灭那个怪物了吗？

**天田乾**：嗯……如果一切如博士所推测，那它的本质应该是不可能完全消灭的……

**埃癸斯**：但是，我们确实击败了那个怪物，这点我可以确定。

**岳羽由加莉**：对呀，连那种诡异的景象都消失了嘛……

**山岸风花**：……啊！

**天田乾**：风花姐，怎么了？！

**山岸风花**：那种杂音……

**山岸风花**：一直以来干扰着我感知的杂音，也开始减弱了！

**山岸风花**：我好像能稍微感知到大家的气息了……

**山岸风花**：等杂音再减弱一些，也许……就能感知到门扉的位置了！
